### 2020-11-16 anhang.tex
diskussion, zusammenfassung, ausblick

\lstset{language=C}

\begin{appendices}
\chapter{Anhang}

\section{Anhang 1}
\label{sec:anhang1}

\newpage

\section{Anhang 2}
\label{anhang:anhang2}

\end{appendices}

>>>>

\chapter{Anhang}

\begin{figure}[htpb]
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth,height=12cm,keepaspectratio=true]{img/unigram_jaccard_50_green_07.png}
	\caption{
		Distanz zwischen den top 50 Unigrammen der Themen
	}
	\label{fig:Distanz_Unigramme}
\end{figure}

\begin{figure}[htpb]
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth,height=12cm,keepaspectratio=true]{img/bigram_jaccard_50_green_07.png}
	\caption{
		Distanz zwischen den top 50 Bigrammen der Themen
	}
	\label{fig:Distanz_Bigramme}
\end{figure}

### 2020-11-16 vergleich.tex
diskussion, zusammenfassung, ausblick

@@

Der \gls{dlda} zeigt deutliche Trends wie stark sinkende Patentanmeldungen zu Flüssigkeitsthemen und steigende Anmeldungen zu Methoden Themen. Auch Trends innerhalb der Cluster zeichnen sich deutlich ab. Währen der Cluster \emph{transmission} kleiner wird, wächst der Subcluster \emph{gear}. Selbst in einzelnen Themen lassen sich Trends abbilden. Thema 50 ist anfangs ein \emph{counershaft} Thema und wird zu einem \emph{transmission} Thema.

@@

\section{Vergleich der Ergebnisse anhand von Kennzahlen}
Die Unigrammmodelle weisen eine niedrigere Distanz zueinander auf als die Bigrammmodelle. Das liegt daran, das es deutlich mehr Bigramme gibt und diese auch als unterschiedlich gewertet werden wenn sie sich nur teilweise unterscheiden. Ein Beispiel wäre gear gearset und gear gear. In \ref{fig:Kohärenz_Distanz_Unigramme} wird ersichtlich das sich die Kohärenz mit steigender Themenzahl verbessert bis sie gleich der Anzahl an Wörtern im Datensatz ist. Die Distanz hingegen sinkt nachdem sie einen Hochpunkt erreicht. In Abbildung 4.1 sind Muster und Hotspots aus Unigrammthemen zu erkennen, die besonders ähnlich oder unähnlich sind. Diese werden später geclustered. In Abbildung 4.2 gibt es ebenfalls Muster und Hotspots. Allerdings sind manche Bigrammthemen disjunkt, wodurch sie eine Distanz von 1 haben.

\begin{table}
	\RawFloats
	\centering
	\caption{Kohärenzen}
	\begin{tabular}{|c|c|c|}
		\hline
		Modell & Unigramm & Bigramm \\
		\hline
		LDA & -2,03 & -5,51 \\
		\hline
		HLDA & -4,30 & -5,90 \\
		\hline
	\end{tabular}
	\label{table:Kohärenzen}
\end{table}

\begin{figure}[htpb]
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth,height=12cm,keepaspectratio=true]{img/unigram_jaccard_50_green_07.png}
	\caption{
		Distanz zwischen den top 50 Unigrammen der Themen
	}
	\label{fig:Distanz_Unigramme}
\end{figure}

\begin{figure}[htpb]
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth,height=12cm,keepaspectratio=true]{img/bigram_jaccard_50_green_07.png}
	\caption{
		Distanz zwischen den top 50 Bigrammen der Themen
	}
	\label{fig:Distanz_Bigramme}
\end{figure}

>>>>

 Die Ergebnisse des \gls{lda} zeigen das in dem Patentdatensatz von \gls{gm} hauptsächlich um Getriebe geht. Darunter ist größtenteils das Doppelkupplungsgetriebe (\emph{\gls{dct}}) und Stufenlose Getriebe wie \emph{\gls{cvt}} und die elektrische Variante \emph{\gls{evt}}. Manuelle Getriebe kommen seltener vor. Außerdem sind viele Patente vorhanden zu den verschiedenen Kupplungen dieser Getriebe. Darunter sind die Rutschkupplung (\emph{friction clutch}) und Klauenkupplung (\emph{dog clutch}). Auch die verschiedenen Wellen kommen häufig vor, die durch Kupplungen und Zahnräder verbunden werden. Die Wellen sind unter anderem die Antriebswelle (\emph{inputshaft}), Abtriebswelle (\emph{outputshaft}), Vorgelegewelle (\emph{countershaft}) und die Kurbelwelle (\emph{crankshaft}). Häufig geht es in Verbindung mit dem Wellen auch um das Differentialgetriebe (\emph{differential}). Es kommen auch besondere Zahnradkonstruktionen wie das Planetengetriebe (\emph{planetarygear}) vor. Die Getriebe werden in Gehäusen (\emph{house}) verbaut. Die Steuerung der Getriebe erfolgt elektrisch mit Aktuatoren (\emph{actuator}) oder hydraulisch mit Elektromagneten (\emph{solenoid}).

@@

Der \gls{dlda} zeigt deutliche Trends, wie stark sinkende Patentanmeldungen zu Flüssigkeitsthemen und steigende Anmeldungen zu Methoden Themen. Die Schlussfolgerung liegt nahe das mehr Patente mit elektrischen Aktuatoren (\emph{actuator}) zur Steuerung und Reglung der Getriebe angemeldet werden und weniger hydraulische Patente mit Elektromagneten (\emph{solenoid}). Das ist ein Trugschluss. Die Trends der großen Cluster dürfen nicht verallgemeinert werden, denn das Gegenteil ist der Fall, die Aktuatorpatente werden seltener und die Hydraulikpatente werden häufiger angemeldet. Auch die Trends innerhalb der Cluster zeichnen sich deutlich ab. Währen der Cluster \emph{transmission} kleiner wird, wächst der Subcluster \emph{gear}. Selbst in einzelnen Themen lassen sich Trends abbilden. Thema 50 ist anfangs ein \emph{counershaft} Thema und wird zu einem \emph{transmission} Thema. Daher ist es notwendig die Trends der einzelnen Terme zu beobachten, die Trends der großen Cluster können andere sein.

@@

\gls{lda} ist ein robustes Verfahren, um die verstecken Themen großer Textmengen herauszufinden, ohne alle Texte selbst lesen zu müssen. Allerdings müssen die Ergebnisse immer überprüft werden. Denn die Ergebnisse sind stark abhängig von den Daten und Parametern. Selbst Patente bringen sprachliche Ungenauigkeiten mit sich, wie Synonyme die man im Preprocessing nur sehr schwer voll umfänglich erfassen kann. Dadurch behandelt das Modell \emph{dualclutch} und \emph{binaryclutch} unterschiedlich, obwohl sie die selbe Bedeutung haben.

Das Modell der Bigramme wurde nicht weiter analysiert, weil es sich bei weitem nicht so gut interpretieren ließ wie das der Unigramme. Obwohl die Kennzahlen des Bigrammmodells deutlich besser sind als die des Unigrammmodells. Das Bigrammmodell sollte viel kohärenter und die Themen viel distanzierter sein als die des Unigrammmodells wie in der Tabelle \ref{table:Kohärenzen} abzulesen ist. Die Vergleiche der Distanz für jedes Thema befinden sich im Anhang als Abbildung Unigramme \ref{fig:Distanz_Unigramme} und Bigramme \ref{fig:Distanz_Bigramme}. Die Abbildung \ref{fig:MDS_Bigramme} zeigt das sich die Themen nicht gut in Cluster unterteilen lassen, weil die meisten sich direkt nebeneinander befinden. Das könnte an unvorteilhaft zusammengeschriebenen Termen wie \emph{clutch dualclutch} liegen, weil sie wahrscheinlich zwei Themen hervorrufen, anstatt nur das Thema \emph{dual clutch}.

\begin{table}
	\RawFloats
	\centering
	\caption{Kohärenzen des Unigramm- und Bigrammmodells, niedriger ist besser}
	\begin{tabular}{|c|c|c|}
		\hline
		Modell & Unigramm & Bigramm \\
		\hline
		LDA & -2,03 & -5,51 \\
		\hline
		HLDA & -4,30 & -5,90 \\
		\hline
	\end{tabular}
	\label{table:Kohärenzen}
\end{table}

\begin{figure}[htpb]
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio=true]{img/LDAvisGM-3-2-5blank.png}
	\caption{
		Interthematische Distanz Karte der Bigramme, erstellt mit multidimensionaler Skalierung bei einem von $\lambda = 1,0$
	}
	\label{fig:MDS_Bigramme}
\end{figure}

### 2020-11-16 zusammenfassung.tex
diskussion, zusammenfassung, ausblick

@@

Es wäre gut die Trends der Cluster und Themen direkt mit \gls{dlda} zu messen und nicht nur die Trends der Terme. Die gewählten Terme beschreiben die Cluster und Themen zwar gut und grenzen sie voneinander ab aber die Trends direkt zu messen wäre eine genauere Methode.

>>>>

Das Ziel dieser Arbeit war herauszufinden welche relevanten Themen sich in dem Patentdatensatz von \gls{gm} befinden, sie zu benennen und darzustellen wie sie sich über einen Zeitraum von 14 Jahren entwickelt haben.

Der Datensatz wurde mit einem Preprocessing zu Dokumenten mit einzelnen Termen vereinfacht. Die Terme wurden mit \gls{lda} einer möglichst optimalen Zahl an Themen zugeordnet. Die größten und relevantesten Themen wurden mit einem qualitativen Verfahren benannt und gruppiert. Dieses Verfahren wurde durch das Programm \gls{pyLDAvis} unterstützt. Die Gruppierungen wurden mit der alternativen Methode \gls{hlda} größtenteils bestätigt. Die Trends der relevantesten Themen und größten Gruppen wurden mithilfe von \gls{dlda} gefunden und dargestellt.

Die Ergebnisse dieser Arbeit ermöglichen es jedem die Hauptthemen und die meisten Unterthemen dieses Patentdatensatzes zu erfassen ohne ein einziges Patent lesen zu müssen. Außerdem ermöglichen die Ergebnisse das Filtern des Datensatzes nach bestimmten Themengruppen, Themen, Patenten und Termen. So könnten beispielsweise die relevantesten Patente für ein beliebiges Thema angezeigt werden. Des weiteren kann der Trend aller Terme visualisiert werden.

@@

Wie in der Diskussion beschrieben würde es sich lohnen am Preprocessing der Bigramme zu arbeiten. Es wäre möglich das sich die Themen breiter verteilen, wenn mit den Erkenntnissen aus den Unigrammmen Terme aufgespalten oder zusammengelegt werden würden. Terme wie \emph{dualclutch} könnten in \emph{dual} \emph{clutch} aufegspalten werden und \emph{binary clutch} sollte zu \emph{dual clutch} werden. So könnten Bigramme wie \emph{clutch} \emph{dualclutch} vermieden werden. Dadurch sollte es beispielsweise nur noch ein Thema \emph{dual clutch} geben und nicht mehr das redundante Thema \emph{clutch dualclutch}. Mit dem vermeiden von Synonymen würde das Thema \emph{binary clutch} ebenfalls wegfallen.

Es wäre gut die Trends der Cluster und Themen direkt mit \gls{dlda} zu messen und nicht nur die Trends der Terme. Die gewählten Terme beschreiben die Cluster und Themen zwar gut und grenzen sie voneinander ab aber die Trends der Themen direkt zu messen wäre eine noch genauere Methode.
